Sahasrara Puja, "How it was decided". Fregene (Italy), 8 May 1988.
Lễ Puja Sahasrara, "Nó đã được quyết định như thế nào". Fregene (Ý), ngày 8 tháng 5 năm 1988.
Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Hôm nay là Ngày Sahasrara thứ mười chín.
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
Nếu các con tính cả ngày đầu tiên, ngày Sahasrara được khai mở.
I'll have to tell..
Ta sẽ phải kể..
I'll have to tell you the story
Ta sẽ phải kể cho các con nghe câu chuyện
about the Sahasrara day,
về ngày Sahasrara,
about which it was decided, long time back,
về việc nó đã được quyết định như thế nào, từ rất lâu rồi,
before I incarnated.
trước khi Ta hóa thân.
They had a big meeting in the heavens,
Họ đã có một cuộc họp lớn trên thiên đàng,
all the thirty-five crores (350 million)
tất cả ba mươi lăm crores (350 triệu)
of Gods, the deities were there present
các vị Thượng đế, các vị Thần đều có mặt ở đó
to decide what is to be done.
để quyết định xem phải làm gì.
This is the ultimate that we have to give to human beings,
Đây là điều tối thượng mà chúng ta phải trao cho loài người,
is to open their Sahasrara;
là khai mở Sahasrara của họ;
to open their awareness to the Spirit;
để mở rộng nhận thức của họ đến với Spirit;
to the real knowledge of the Divine.
đến với tri thức thực sự về Đấng Thiêng liêng.
To remove the darkness of ignorance,
Để xóa tan bóng tối của sự vô minh,
and it had to be spontaneously,
và nó phải diễn ra một cách tự nhiên,
because it has to work - the living force of God.
bởi vì nó phải vận hành - sức mạnh sống của Thượng đế.
Also it had to be very quick.
Nó cũng phải diễn ra rất nhanh.
So all the Gods requested that now,
Vì vậy, tất cả các vị Thượng đế đã yêu cầu rằng bây giờ,
I, the Adi Shakti, has to take the birth.
Ta, Adi Shakti, phải giáng sinh.
They all tried their best.
Tất cả họ đã cố gắng hết sức.
They did whatever was possible,
Họ đã làm mọi thứ có thể,
the saints were made by them, but very few.
các vị thánh đã được họ tạo ra, nhưng rất ít.
They incarnated and people made religions out of them
Họ đã hóa thân và mọi người đã tạo ra các tôn giáo từ họ
which were perverted - brought them bad name.
những tôn giáo đã bị xuyên tạc - mang lại tiếng xấu cho họ.
No reality in those religions.
Không có thực tại trong những tôn giáo đó.
These religions were money oriented
Những tôn giáo này hướng đến tiền bạc
or power oriented.
hoặc hướng đến quyền lực.
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
Không có sức mạnh Thiêng liêng nào hoạt động, thực ra tất cả đều chống lại thần thánh.
How to now turn human beings
Làm thế nào để bây giờ hướng con người
away from these superficial religions,
thoát khỏi những tôn giáo hời hợt này,
these perverted paths of destruction.
những con đường sai lệch dẫn đến sự hủy diệt.
How to tell them about all these established organisations.
Làm thế nào để nói cho họ biết về tất cả các tổ chức đã được thành lập này.
For ages they have been ruling,
Trong nhiều thời đại, họ đã cai trị,
making money, making power.
kiếm tiền, tạo ra quyền lực.
It was a tremendous task,
Đó là một nhiệm vụ vô cùng to lớn,
had to be done with great patience and the love.
phải được thực hiện với sự kiên nhẫn và tình yêu thương vô bờ.
It was a very delicate work also,
Đó cũng là một công việc rất tế nhị,
because they believed in those religions,
bởi vì họ tin vào những tôn giáo đó,
innocent people, simple people.
những người vô tội, những người đơn giản.
To blast them that this is all nonsense,
Để vạch trần cho họ thấy rằng tất cả đều là vô nghĩa,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
(không rõ) không có tôn giáo nào cả,
they are against incarnations, against all the prophets,
chúng chống lại các hóa thân, chống lại tất cả các nhà tiên tri,
against all the saints.
chống lại tất cả các vị thánh.
That's why all the real saints had to suffer.
Đó là lý do tại sao tất cả các vị thánh thực sự đã phải chịu đau khổ.
It's a powerful work that was to be done,
Đó là một công việc mạnh mẽ cần phải được thực hiện,
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
và đó là lý do tại sao Adi Shakti phải giáng sinh trên trái đất này.
It had to be before the sixth of May
Nó phải diễn ra trước ngày sáu tháng Năm
because sixth of May was the doomsday in that year.
bởi vì ngày sáu tháng Năm là ngày tận thế trong năm đó.
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Nó đã được thực hiện vào ngày năm tháng Năm, ngay vào thời điểm quyết định.
It was all decided beforehand,
Tất cả đã được quyết định từ trước,
and every deity's job was allotted to all of them.
và công việc của mỗi vị Thần đã được phân công cho tất cả họ.
Very efficient deities, very obedient,
Các vị Thần rất hiệu quả, rất vâng lời,
they knew me very well.
họ biết Ta rất rõ.
Completely dedicated and devoted.
Hoàn toàn tận tâm và tận tụy.
They knew me very very well,
Họ biết Ta rất, rất rõ,
every end of my hair, they knew.
từng chân tơ kẽ tóc của Ta, họ đều biết.
I didn't have to teach them protocol,
Ta không cần phải dạy họ nghi thức,
love itself gives you protocol
tình yêu tự nó mang lại cho các con nghi thức
but love that is Divine, is not selfish love.
nhưng tình yêu đó là Thiêng liêng, không phải là tình yêu ích kỷ.
It's not the way we love my child, my husband,
Đó không phải là cách chúng ta yêu con của Ta, chồng của Ta,
my country, my clothes.
đất nước của Ta, quần áo của Ta.
It is the love
Đó là tình yêu
which is Divine,
thiêng liêng,
which spreads from your heart,
lan tỏa từ trái tim của các con,
from your Spirit,
từ Spirit của các con,
like the light of knowledge.
như ánh sáng của tri thức.
What a tremendous task it was.
Đó là một nhiệm vụ vô cùng to lớn.
So I said, at Sahasrara
Vì vậy Ta đã nói, tại Sahasrara
I had to be Mahamaya.
Ta phải là Mahamaya.
I had to be Mahamaya. I had to be something
Ta phải là Mahamaya. Ta phải là một thứ gì đó
that people can't recognise me easily.
mà mọi người không thể dễ dàng nhận ra Ta.
But deities know!
Nhưng các vị Thần biết!
This Mahamaya had to come on this earth,
Mahamaya này phải đến trái đất này,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
không phải là Adi Shakti trong hình dạng thuần khiết nhất của Bà, điều đó là quá sức.
So she was covered with this Mahamaya.
Vì vậy, Bà đã được bao bọc bởi Mahamaya này.
Now you see,
Bây giờ các con thấy,
in nineteen years what we have achieved.
trong mười chín năm chúng ta đã đạt được những gì.
So many yogis are sitting before me.
Rất nhiều hành giả yoga đang ngồi trước mặt Ta.
The difference between
Sự khác biệt giữa
a saint and a yogi is
một vị thánh và một hành giả yoga là
that a saint himself is righteous,
một vị thánh bản thân họ là người chính trực,
himself is holy,
bản thân họ là người thánh thiện,
but he doesn't know much about the Kundalini.
nhưng họ không biết nhiều về Kundalini.
But the yogi knows about the Kundalini.
Nhưng hành giả yoga thì biết về Kundalini.
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
Nhưng sự khác biệt giữa một hành giả yoga và một Sahaja Yogini -
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
một Hành giả Sahaja, là một Hành giả Sahaja có sức mạnh.
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
Một Sahaja Yogini có sức mạnh để trao sự khai ngộ cho người khác.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Một hành giả yoga có thể thanh tẩy bản thân nhưng không thể thanh tẩy người khác,
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
trong khi một Hành giả Sahaja có thể thanh tẩy người khác và thanh tẩy chính mình.
So this is the superior most state
Vì vậy, đây là trạng thái cao nhất
which you achieved through your
mà các con đã đạt được thông qua
great punyas I should say.
những công đức lớn lao của các con, Ta nên nói vậy.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Rất nhiều người trong các con đã tìm kiếm sự thật trong các kiếp trước,
and now here you are to achieve
và bây giờ các con ở đây để đạt được
what you have been searching for.
những gì các con đã tìm kiếm.
All that has happened now, so beautifully.
Tất cả những điều đó đã xảy ra, thật đẹp đẽ.
You are not even aware what has happened to you.
Các con thậm chí không nhận thức được điều gì đã xảy ra với mình.
Automatically,
Một cách tự động,
spontaneously you have got the powers
một cách tự nhiên các con đã có được sức mạnh
within your central nervous system in a split of a second.
trong hệ thần kinh trung ương của các con chỉ trong một tích tắc.
Your attention has been fixed now.
Sự chú tâm của các con bây giờ đã được ổn định.
Of course even now some people don't have.
Tất nhiên ngay cả bây giờ một số người vẫn chưa có được.
Even now I see the attention wobbles.
Ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy sự chú tâm chao đảo.
But so many of you have achieved that state as he was saying,
Nhưng rất nhiều người trong các con đã đạt được trạng thái đó như anh ấy đã nói,
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. Các con đã có nó.
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Những gì Adi Shankaracharya đã mô tả về bản thân mình,
you can say that about all of you.
các con có thể nói điều đó về tất cả các con.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Rất nhiều Adi Shankaracharya đang ngồi trước mặt Ta.
But still I am a Mahamaya.
Nhưng Ta vẫn là một Mahamaya.
I just behave like you,
Ta chỉ hành xử như các con,
I too have a family,
Ta cũng có một gia đình,
I too have children which can be called as mine,
Ta cũng có những đứa con có thể được gọi là của Ta,
and you are my children too.
và các con cũng là con của Ta.
So when you are mature enough
Vì vậy, khi các con đủ trưởng thành
the first sign is that you get discretion.
dấu hiệu đầu tiên là các con có được sự sáng suốt.
That Divine discretion is love, again.
Sự sáng suốt Thiêng liêng đó lại là tình yêu.
But I see people falter. They don't mind saying
Nhưng Ta thấy mọi người chùn bước. Họ không ngại nói
"Mother, I am catching on my Agnya."
"Mẹ ơi, con đang bị bắt ở luân xa Agnya."
Why? You know how to cleanse it.
Tại sao? Các con biết cách thanh tẩy nó mà.
You know what to do about it.
Các con biết phải làm gì với nó.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Tại sao các con không thanh tẩy nó? Tại sao các con không giải quyết nó?
What is the thing? The Maya.
Vấn đề là gì? Là Maya.
First starts
Đầu tiên bắt đầu
the problem of family.
vấn đề gia đình.
My wife, my mother, my brother,
Vợ tôi, mẹ tôi, anh trai tôi,
my husband, my children, all right.
chồng tôi, con tôi, được thôi.
That's Maya.
Đó là Maya.
With that you get drowned.
Với điều đó, các con bị nhấn chìm.
Again you are brought up.
Một lần nữa các con được kéo lên.
Then subtler and subtler this Maya becomes.
Rồi Maya này trở nên ngày càng vi tế hơn.
The situation of the family improves, everybody knows that.
Tình hình gia đình được cải thiện, mọi người đều biết điều đó.
But so many falter,
Nhưng rất nhiều người chùn bước,
so many get lost
rất nhiều người lạc lối
in Sahaja Yoga because they had a bad wife or a bad husband.
trong Sahaja Yoga vì họ có một người vợ tồi hoặc một người chồng tồi.
You have to ascend alone, yourself.
Các con phải tự mình thăng tiến một mình.
You don't have to depend on others.
Các con không phải phụ thuộc vào người khác.
And those who do not allow you to ascend have to be thrown away.
Và những ai không cho phép các con thăng tiến thì phải bị loại bỏ.
Nothing is more important than your ascent;
Không có gì quan trọng hơn sự thăng tiến của các con;
higher and higher, because it has a very great Divine purpose.
ngày càng cao hơn, bởi vì nó có một mục đích Thiêng liêng rất lớn lao.
The ultimate, the climax
Điều tối thượng, đỉnh cao
where the whole humanity is to be saved through your efforts.
nơi toàn thể nhân loại sẽ được cứu rỗi nhờ những nỗ lực của các con.
You have to work it out.
Các con phải thực hiện nó.
And at this situation we see the thousand petals.
Và trong tình huống này, chúng ta thấy một ngàn cánh hoa.
These are the powers of Virata within you.
Đây là sức mạnh của Virata bên trong các con.
And this is where we falter,
Và đây là nơi chúng ta chùn bước,
that the light of the Sahasrara
rằng ánh sáng của Sahasrara
is the Brahmarandhra, which is your heart chakra.
là Brahmarandhra, chính là luân xa tim của các con.
Now the heart chakra can be also misunderstood, very much.
Bây giờ luân xa tim cũng có thể bị hiểu lầm rất nhiều.
And this misunderstanding always comes
Và sự hiểu lầm này luôn đến
from the Mahamaya, for testing.
từ Mahamaya, để thử thách.
Like we have, say, we have to have a family.
Giống như chúng ta có, chẳng hạn, chúng ta phải có một gia đình.
We must have good families, we must have good children.
Chúng ta phải có gia đình tốt, chúng ta phải có con cái ngoan.
Immediately the Mahamaya acts.
Ngay lập tức Mahamaya hành động.
We start worrying about the husband, worrying about the family.
Chúng ta bắt đầu lo lắng về chồng, lo lắng về gia đình.
We should be your family.
Chúng ta nên là gia đình của các con.
There's a saying in Sanskrit:
Có một câu nói bằng tiếng Phạn:
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
the one who are of a character of saints,
người có phẩm chất của các vị thánh,
the whole world is their family.
cả thế giới là gia đình của họ.
You worry about an individual family
Các con lo lắng về một gia đình cá nhân
so that the collective family is strengthened,
để gia đình tập thể được củng cố,
not to worry about individual families,
không phải lo lắng về các gia đình cá nhân,
so that the collective suffers.
để rồi tập thể phải chịu đựng.
And if there is such a family tie, better throw it away.
Và nếu có một mối ràng buộc gia đình như vậy, tốt hơn hết hãy vứt bỏ nó đi.
We have to sacrifice.
Chúng ta phải hy sinh.
No sacrifice, it's only getting rid of the disease.
Không phải hy sinh, đó chỉ là loại bỏ bệnh tật.
So we waste our time with our children,
Vì vậy, chúng ta lãng phí thời gian với con cái của mình,
with our family, which is very small.
với gia đình của chúng ta, vốn rất nhỏ bé.
Then the situation changes in different areas,
Sau đó, tình hình thay đổi ở các lĩnh vực khác nhau,
that's the compassion,
đó là lòng trắc ẩn,
the love and affection.
tình yêu và sự trìu mến.
We believe that we have to love Sahaja Yogis.
Chúng ta tin rằng chúng ta phải yêu thương các Hành giả Sahaja.
I asked somebody to go away,
Ta đã yêu cầu một người rời đi,
because he had a disease and he told me lies.
bởi vì anh ta bị bệnh và anh ta đã nói dối Ta.
So a negative person's attention will go to him more,
Vì vậy, sự chú tâm của một người tiêu cực sẽ hướng đến anh ta nhiều hơn,
and will try to look after that person more
và sẽ cố gắng chăm sóc người đó nhiều hơn
than to other Sahaja Yogis.
là chăm sóc các Hành giả Sahaja khác.
Do you have more compassion and love than I have?
Các con có lòng trắc ẩn và tình yêu thương nhiều hơn Ta sao?
Why do you get attracted to people who are out of Sahaja Yoga?
Tại sao các con lại bị thu hút bởi những người đã rời khỏi Sahaja Yoga?
Why do you sympathise with people
Tại sao các con lại thông cảm với những người
who are like this.
như thế này.
You are not here to help
Các con không ở đây để giúp đỡ
the downtrodden, the poor,
những người bị áp bức, người nghèo,
the so called suffering people.
những người được gọi là đau khổ.
No, you are not incarnations.
Không, các con không phải là hóa thân.
You are not here to help women
Các con không ở đây để giúp đỡ những người phụ nữ
who are crying all the time,
lúc nào cũng khóc lóc,
and to children who had to be separated from their parents.
và những đứa trẻ phải xa cha mẹ.
It's a hospital that we are in.
Chúng ta đang ở trong một bệnh viện.
We are getting cured all of us.
Tất cả chúng ta đang được chữa lành.
Have you heard of a patient going and helping other patients?
Các con đã bao giờ nghe nói về một bệnh nhân đi giúp đỡ các bệnh nhân khác chưa?
It's the doctors that have to do the job.
Đó là công việc của các bác sĩ.
But Sahaja Yogis always, in the beginning,
Nhưng các Hành giả Sahaja luôn luôn, lúc ban đầu,
used to fall a prey to this kind of an appeal;
thường trở thành con mồi cho loại lời kêu gọi này;
like a bad apple, and there are many good apples.
giống như một quả táo hỏng, và có nhiều quả táo tốt.
How can the good apples cure the bad apple, can they?
Làm sao những quả táo tốt có thể chữa lành quả táo hỏng, chúng có thể không?
Even if you put
Ngay cả khi các con đặt
twenty thousand on top of that bad apple it will spoil all others.
hai mươi nghìn quả lên trên quả táo hỏng đó, nó sẽ làm hỏng tất cả những quả khác.
That's not your job, that's the job of God.
Đó không phải là công việc của các con, đó là công việc của Thượng đế.
Only thing what you can do is to pull that person
Điều duy nhất các con có thể làm là kéo người đó
in the collectivity showing that
vào trong tập thể và chỉ ra rằng
you are wrong, you are wrong, you are wrong -
bạn sai rồi, bạn sai rồi, bạn sai rồi -
and you have to be all right.
và bạn phải ổn.
But these ideas, I don't know from where they have crawled,
Nhưng những ý tưởng này, Ta không biết chúng từ đâu bò ra,
that there's nothing like evil in this world.
rằng không có cái gọi là cái ác trên thế giới này.
There's nothing like bad in this world. There is evil,
Không có cái gọi là cái xấu trên thế giới này. Có cái ác,
there is something bad.
có cái xấu.
And you can know, if your vibrations are correct,
Và các con có thể biết, nếu các rung động của các con là chính xác,
your discretion is correct you'll know immediately.
sự sáng suốt của các con là chính xác, các con sẽ biết ngay lập tức.
So you waste your energies in correcting people
Vì vậy, các con lãng phí năng lượng của mình để sửa chữa những người
who can never, never be corrected,
không bao giờ, không bao giờ có thể được sửa chữa,
and forgetting that you have not corrected the person,
và quên rằng các con đã không sửa chữa được người đó,
on the contrary you are corrupted.
mà ngược lại các con còn bị tha hóa.
That means that you are not yet matured enough.
Điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa đủ trưởng thành.
In the breaking of the Sahasrara
Trong việc khai mở Sahasrara
I have never left anything undone, it's a perfect job.
Ta chưa bao giờ bỏ dở bất cứ điều gì, đó là một công việc hoàn hảo.
Your nerves are not hurt. Your brain is not hurt.
Các dây thần kinh của các con không bị tổn thương. Não của các con không bị tổn thương.
Such a powerful Kundalini comes up.
Một Kundalini mạnh mẽ như vậy đi lên.
How sweetly, beautifully, delicately she pierces through.
Bà đi xuyên qua một cách ngọt ngào, đẹp đẽ, tinh tế làm sao.
Only a thread comes out.
Chỉ có một sợi chỉ đi ra.
And how then the connection is established
Và rồi kết nối được thiết lập như thế nào
and the relaxation starts coming in on the sympathetic.
và sự thư giãn bắt đầu đến với hệ giao cảm.
How all the beautifully all the chakras open
Tất cả các luân xa mở ra một cách đẹp đẽ làm sao
and more of these threads are coming up.
và nhiều sợi chỉ này đang đi lên.
Now you are also told how to work it out.
Bây giờ các con cũng được chỉ cho cách thực hiện nó.
You know all the technical know-how.
Các con biết tất cả các bí quyết kỹ thuật.
What you don't know, that you are not yet a perfect machine.
Điều các con không biết, là các con vẫn chưa phải là một cỗ máy hoàn hảo.
You have to perfect yourself, moreover there's a Mahamaya.
Các con phải hoàn thiện bản thân, hơn nữa còn có một Mahamaya.
She doesn't take you for granted, that's the trouble.
Bà không coi các con là điều hiển nhiên, đó là vấn đề.
She puts you deliberately into temptations.
Bà cố tình đặt các con vào những cám dỗ.
Deliberately she gives you positions.
Bà cố tình trao cho các con các vị trí.
Now leaders, world leaders, universe leaders.
Bây giờ là các nhà lãnh đạo, lãnh đạo thế giới, lãnh đạo vũ trụ.
and so - you develop first one tail, then one horn,
và thế là - các con mọc ra trước một cái đuôi, rồi một cái sừng,
and then something comes out of Sahasrara also.
và rồi có thứ gì đó cũng mọc ra từ Sahasrara.
Look like a clown.
Trông như một chú hề.
To test you she may marry you to funny people also.
Để thử thách các con, Bà cũng có thể cho các con kết hôn với những người kỳ quặc.
This testing has to be done.
Việc thử thách này phải được thực hiện.
That's the job of a Mahamaya. She has to test you.
Đó là công việc của một Mahamaya. Bà phải thử thách các con.
Gold has to be tested.
Vàng phải được thử.
The diamond has to be tested.
Kim cương phải được thử.
All that is valuable has to be tested.
Tất cả những gì có giá trị đều phải được thử.
Without that how can you certify.
Nếu không có điều đó, làm sao các con có thể được chứng nhận.
It's not like going to the church.
Nó không giống như đi đến nhà thờ.
Somebody puts the water on your head, all right,
Ai đó đổ nước lên đầu các con, được rồi,
now you are baptised. Finished, now you are chosen.
bây giờ các con đã được rửa tội. Xong, bây giờ các con đã được chọn.
The water will evaporate in no time.
Nước sẽ bốc hơi ngay lập tức.
And when you will go to God he'll say
Và khi các con đến gặp Thượng đế, Ngài sẽ nói
"How are you baptised?", "This water",
"Con được rửa tội như thế nào?", "Bằng nước này",
"Where is it? I can't see it."
"Nó đâu rồi? Ta không thấy nó."
So all these things are to be understood in right perspective.
Vì vậy, tất cả những điều này cần được hiểu theo đúng quan điểm.
They are for our ascent.
Chúng là vì sự thăng tiến của chúng ta.
For our benevolence. For our higher state.
Vì lòng nhân từ của chúng ta. Vì trạng thái cao hơn của chúng ta.
But for that,
Nhưng để làm được điều đó,
you must know, we have to fix up
các con phải biết, chúng ta phải xác định
our whole will to it.
toàn bộ ý chí của chúng ta vào đó.
When people climb, say, Himalayas.
Khi người ta leo, chẳng hạn, dãy Himalaya.
What do they do?
Họ làm gì?
They take a big nail, nail it at a higher point,
Họ lấy một cái đinh lớn, đóng nó vào một điểm cao hơn,
then tie up a rope and climb up to that.
rồi buộc một sợi dây và leo lên đó.
They don't look down.
Họ không nhìn xuống.
Then put another nail up there, climb up to that.
Sau đó đóng một cái đinh khác lên đó, leo lên đó.
And that's how they climb Himalayas.
Và đó là cách họ leo lên dãy Himalaya.
Now what do we do in Sahaja Yoga, we take a nail
Bây giờ trong Sahaja Yoga chúng ta làm gì, chúng ta lấy một cái đinh
from the top, put it downward.
từ trên đỉnh, đóng nó xuống dưới.
First day when you get realisation the experience is tremendous.
Ngày đầu tiên khi các con được khai ngộ, trải nghiệm thật phi thường.
Then one by one coming down, the other way round.
Sau đó từng chút một đi xuống, theo chiều ngược lại.
But as soon as you get realisation, if you are intelligent enough,
Nhưng ngay khi các con được khai ngộ, nếu các con đủ thông minh,
then you decide; "How should I fix up myself?"
thì các con quyết định; "Làm thế nào để tôi sửa mình?"
Like, decide like this:
Ví như, quyết định như thế này:
Supposing you are very fond of milk, take it like this.
Giả sử các con rất thích sữa, hãy làm như thế này.
Now you should say "Till I achieve a certain state
Bây giờ các con nên nói "Cho đến khi tôi đạt được một trạng thái nhất định
I'll not take milk."
tôi sẽ không uống sữa."
But that should not be treated as a sacrifice
Nhưng điều đó không nên được coi là một sự hy sinh
but as a joyous ascent.
mà là một sự tiến triển đầy vui sướng.
Do the people who nail upwards to go to
Những người đóng đinh lên cao để đi đến
the top of the Himalayas,
đỉnh Himalaya,
do they feel they are sacrificing something.
họ có cảm thấy mình đang hy sinh điều gì không.
If you start thinking that "Oh God I have sacrificed milk."
Nếu các con bắt đầu nghĩ rằng "Ôi Thượng đế, tôi đã hy sinh sữa."
Then you're finished. Downward movement starts.
Thì các con tiêu rồi. Sự đi xuống bắt đầu.
But if you like something,
Nhưng nếu các con thích điều gì đó,
then you have to say "all right if I like it,
thì các con phải nói "được rồi nếu tôi thích nó,
let me like my ascent more than this.
hãy để tôi thích sự tiến triển của mình hơn thế này.
Till I have ascended I will not have."
Cho đến khi tôi đã tiến triển, tôi sẽ không có nó."
Such determination should be there.
Phải có sự quyết tâm như vậy.
And without that how do you think
Và không có điều đó, các con nghĩ làm sao
you can get over the horrible,
các con có thể vượt qua ngọn núi ngu dốt,
monstrous mountain of ignorance that you have got?
khổng lồ khủng khiếp mà các con đang có?
Actually, in realisation I have put you on the top of the mountain.
Thực ra, trong sự khai ngộ, Ta đã đặt các con lên đỉnh núi.
But you start slipping down.
Nhưng các con bắt đầu trượt xuống.
So you have to keep to that topmost point.
Vì vậy, các con phải giữ mình ở điểm cao nhất đó.
I tell you about everything.
Ta nói với các con về mọi thứ.
You go and ask anyone of the saints or
Các con hãy đi hỏi bất kỳ vị thánh nào hoặc
anyone of the great incarnations,
bất kỳ hóa thân vĩ đại nào,
did they know so much about Kundalini.
liệu họ có biết nhiều về Kundalini như vậy không.
If they had they would have written about it.
Nếu họ biết, họ đã viết về nó rồi.
They have never written anything about Kundalini.
Họ chưa bao giờ viết bất cứ điều gì về Kundalini.
If they have it's very little.
Nếu có thì cũng rất ít.
To such an extent that it acts on your fingertips.
Đến mức nó hoạt động trên đầu ngón tay của các con.
That now we have brought science
Rằng bây giờ chúng ta đã đưa khoa học
close to reality,
đến gần với thực tại,
the truth, the Divine science,
chân lý, khoa học Thiêng liêng,
all explained.
tất cả đều được giải thích.
It's become completely integrated now with us.
Bây giờ nó đã hoàn toàn hòa nhập với chúng ta.
Sahaja Yoga is the most scientific thing
Sahaja Yoga là điều khoa học nhất
that you could think of, exact.
mà các con có thể nghĩ đến, chính xác là vậy.
The biggest computer that you are,
Cỗ máy tính lớn nhất chính là các con,
but the computer has to be workable.
nhưng cỗ máy tính đó phải hoạt động được.
And there's why we have failed.
Và đó là lý do tại sao chúng ta đã thất bại.
And we fail every day.
Và chúng ta thất bại mỗi ngày.
Sometimes it is disastrous, horrible.
Đôi khi nó thật thảm khốc, khủng khiếp.
Now nineteen years we have had the Sahasrara,
Bây giờ đã mười chín năm chúng ta có Sahasrara,
and eighteen years I have worked.
và mười tám năm Ta đã làm việc.
You have to now understand your responsibility.
Bây giờ các con phải hiểu trách nhiệm của mình.
We have to emancipate the human beings.
Chúng ta phải giải phóng nhân loại.
We don't want to do anything
Chúng ta không muốn làm bất cứ điều gì
that is a little out the way.
hơi khác thường.
Now Sahasrara day is on the fifth,
Bây giờ ngày Sahasrara là ngày mùng năm,
but we must celebrate today
nhưng chúng ta phải ăn mừng hôm nay
because everybody must have a Sunday holiday.
vì mọi người phải có ngày nghỉ Chủ nhật.
According to our conveniences, we have to work out everything.
Theo sự thuận tiện của chúng ta, chúng ta phải sắp xếp mọi thứ.
All right, doesn't matter. It's permitted.
Được rồi, không sao cả. Điều đó được cho phép.
The deities, they are working twenty-four hours,
Các vị Thần, họ đang làm việc hai mươi bốn giờ,
all the months and all the years now, continuously.
tất cả các tháng và tất cả các năm bây giờ, liên tục.
Because they have a continuous supply of energy,
Bởi vì họ có một nguồn cung cấp năng lượng liên tục,
which you can also have.
mà các con cũng có thể có.
The importance given to your ascent
Tầm quan trọng dành cho sự tiến triển của các con
is very little, I think,
là rất ít, Ta nghĩ vậy,
compared to the growth of eighteen years.
so với sự trưởng thành của mười tám năm.
You know in the western countries, after eighteen years
Các con biết ở các nước phương Tây, sau mười tám tuổi
you are regarded as adults, no more children,
các con được coi là người lớn, không còn là trẻ con nữa,
you all have become now adults.
tất cả các con bây giờ đã trở thành người lớn.
Adults, all right, but I don't know how far you have grown.
Người lớn, được thôi, nhưng Ta không biết các con đã trưởng thành đến đâu.
I don't know really, you are still big babies,
Ta thực sự không biết, các con vẫn là những đứa trẻ to xác,
or you have really achieved that state of adulthood.
hay các con đã thực sự đạt được trạng thái trưởng thành đó.
And there, at that time, you are given lots of
Và ở đó, vào thời điểm đó, các con được trao rất nhiều
concessions and freedoms and rights.
sự nhượng bộ, tự do và quyền lợi.
You have already all rights:
Các con đã có tất cả các quyền:
if you want to go to heaven you can go,
nếu các con muốn lên thiên đàng, các con có thể đi,
if you want to go to hell you can go,
nếu các con muốn xuống địa ngục, các con có thể đi,
all freedom, no problem on that.
hoàn toàn tự do, không có vấn đề gì về điều đó.
But the adults are those who have discretion,
Nhưng người lớn là những người có sự sáng suốt,
who know what is the purpose of their life,
những người biết mục đích của cuộc đời mình là gì,
who can do anything to achieve that purpose,
những người có thể làm bất cứ điều gì để đạt được mục đích đó,
who have powers to fight and understand.
những người có sức mạnh để chiến đấu và thấu hiểu.
While I find people who are even grown up people
Trong khi Ta thấy những người thậm chí đã trưởng thành
in Sahaja Yoga, behave in such a manner.
trong Sahaja Yoga, lại hành xử theo cách như vậy.
that you're surprised, how do you get impressed
khiến các con ngạc nhiên, làm sao các con lại bị ấn tượng
by superficial people, by superficiality.
bởi những người hời hợt, bởi sự hời hợt.
If somebody is very sweet to talk,
Nếu ai đó nói chuyện rất ngọt ngào,
doesn't mean that person is good, that person is Divine, does it?
không có nghĩa là người đó tốt, người đó Thiêng liêng, phải không?
On the contrary a Divine person is never that sweet
Ngược lại, một người Thiêng liêng không bao giờ ngọt ngào đến mức
that you get sick of that sweetness.
khiến các con phát ngán vì sự ngọt ngào đó.
He has to keep both the reigns in the hands.
Ngài phải giữ cả hai dây cương trong tay.
Yes, freedom, all right, the accelerator all right, also the break.
Vâng, tự do, được thôi, chân ga, được thôi, cả chân phanh nữa.
But you always like a person who pampers your ego,
Nhưng các con luôn thích một người nuông chiều bản ngã của mình,
says something very sweet.
nói điều gì đó rất ngọt ngào.
What does it take to say sweet these days, people are training them
Ngày nay nói lời ngọt ngào có khó gì đâu, người ta đang rèn luyện họ
in that kind of an artificial.
theo kiểu hời hợt đó.
You must judge a person on their vibrations.
Các con phải đánh giá một người dựa trên rung động của họ.
But as it is
Nhưng thực tế là
because you are superficial you cannot feel the vibrations.
vì các con hời hợt nên các con không thể cảm nhận được rung động.
You pay attention to people who are nonsensical.
Các con chú ý đến những người vô nghĩa.
Now accept one thing at that point that you have still mature.
Bây giờ hãy chấp nhận một điều tại thời điểm đó rằng các con vẫn chưa trưởng thành.
That you don't accept, then your ego comes up "Oh God,"
Nếu các con không chấp nhận điều đó, thì bản ngã của các con sẽ trỗi dậy "Ôi Thượng đế,"
or you feel guilty. How will you progress then?
hoặc các con cảm thấy tội lỗi. Vậy thì làm sao các con tiến bộ được?
Only thing you have to do is to get into a boat, that's all, fully.
Điều duy nhất các con phải làm là lên thuyền, thế thôi, hoàn toàn.
But here you put your foot in the mouth of a crocodile, all right.
Nhưng ở đây các con lại đặt chân vào miệng cá sấu, được thôi.
If you take it out from there, in a  mouth of a shark,
Nếu các con rút chân ra khỏi đó, lại đặt vào miệng cá mập,
and the boat is pulling you, which way you stand?
và con thuyền đang kéo các con, các con đứng về phía nào?
But the worst are human sharks and crocodiles
Nhưng tệ nhất là cá mập và cá sấu đội lốt người
because they never show you their teeth.
bởi vì chúng không bao giờ nhe răng với các con.
They never show you their eyes.
Chúng không bao giờ cho các con thấy mắt của chúng.
They cover themselves with such deceitful appearances,
Chúng che đậy bản thân bằng những vẻ ngoài lừa dối,
such dubious behaviour
hành vi mờ ám
that you can't see them unless and until you are a Realised soul.
đến nỗi các con không thể nhìn thấy chúng trừ khi và cho đến khi các con là một Linh hồn khai ngộ.
So now here we go further in our adulthood.
Vậy bây giờ chúng ta tiến xa hơn trong tuổi trưởng thành của mình.
And a woman who is brought up properly,
Và một người phụ nữ được nuôi dạy đúng đắn,
in her adulthood develops her shyness, her shame, her sense of chastity.
khi trưởng thành sẽ phát triển sự e thẹn, sự xấu hổ, ý thức về sự trong trắng.
As a child she doesn't know all that.
Khi còn là một đứa trẻ, cô ấy không biết tất cả những điều đó.
But here the other way round, as soon as they become adult
Nhưng ở đây thì ngược lại, ngay khi họ trở thành người lớn
they go amuck - boys become vagabonds,
họ trở nên điên cuồng - con trai trở thành kẻ lang thang,
When it is adulthood??
Khi nào là tuổi trưởng thành??
It never happens with animals. I don't know what is this.
Điều đó không bao giờ xảy ra với động vật. Ta không biết đây là gì.
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Nhưng chúng ta là những Hành giả Sahaja và chúng ta có văn hóa Sahaj của mình.
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
Chúng ta sống với văn hóa của mình, tự hào về nó, và đây là tôn giáo của chúng ta.
We have our pure religion on which we thrive,
Chúng ta có tôn giáo thuần khiết của mình để phát triển,
we're not going to change.
chúng ta sẽ không thay đổi.
Ourselves we are going to change the whole world.
Chính chúng ta sẽ thay đổi cả thế giới.
We have a culture of our own
Chúng ta có văn hóa của riêng mình
and we are going to behave in that manner
và chúng ta sẽ hành xử theo cách
which is going to change the whole world.
sẽ thay đổi cả thế giới.
This is our responsibility.
Đây là trách nhiệm của chúng ta.
You are chosen for this work.
Các con được chọn cho công việc này.
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
Các con là những người được chọn thực sự. Các con là những người thuần khiết thực sự.
You are the ones who have established the kalisthan.
Các con là những người đã thiết lập kalisthan.
Be aware of it, of your responsibility.
Hãy nhận thức về nó, về trách nhiệm của các con.
Be aware of your powers.
Hãy nhận thức về sức mạnh của các con.
The greatest power that you have is of Divine love,
Sức mạnh lớn nhất mà các con có là tình yêu Thiêng liêng,
not the stupid love that blinds you
không phải thứ tình yêu ngu ngốc làm các con mù quáng
and that you fall in love, but you rise in love.
và khiến các con sa vào tình yêu, mà là các con vươn lên trong tình yêu.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
Cách chúng ta nói, cách chúng ta đi, cách chúng ta sống,
the way we behave.
cách chúng ta hành xử.
Everything has to be Sahaj.
Mọi thứ phải là Sahaj.
And it is such a real, living culture
Và đó là một nền văn hóa sống động, thực sự
of beautiful people in the world.
của những con người tuyệt vời trên thế giới.
We see in the animals
Chúng ta thấy ở các loài động vật
in the birds; we see a swan, it's described.
ở các loài chim; chúng ta thấy một con thiên nga, nó được mô tả.
among animals the elephant, which has the wisdom.
trong số các loài động vật có con voi, loài có trí tuệ.
The swan that knows how to separate water from milk.
Con thiên nga biết cách tách nước ra khỏi sữa.
Then among human beings, Sahaja Yogis.
Rồi đến giữa con người, là các Hành giả Sahaja.
Today, in these modern times,
Ngày nay, trong thời hiện đại này,
I think by the time it is twenty-one years
Ta nghĩ đến khi được hai mươi mốt năm
we will be all very well established, matured,
chúng ta sẽ đều rất vững vàng, trưởng thành,
wonderful Sahaja Yogis,
những Hành giả Sahaja tuyệt vời,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
kéo thế giới điên rồ này ra khỏi sự ngu dốt và Maya của nó.
We'll be that powerful people of love,
Chúng ta sẽ là những người mạnh mẽ của tình yêu,
of understanding, of discretion
của sự thấu hiểu, của sự sáng suốt
and of humility.
và của sự khiêm tốn.
I would like to see those days in my lifetime.
Ta muốn được thấy những ngày đó trong cuộc đời của Ta.
I hope you will give me full asistance.
Ta hy vọng các con sẽ hỗ trợ Ta hết mình.
You have to know
Các con phải biết
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
chỉ có một điểm đã được ấn định trong cuộc họp của các Deva
and that I cannot overcome.
và điều đó Ta không thể vượt qua.
They said " we'll tolerate any nonsense
Họ nói "chúng tôi sẽ chịu đựng bất kỳ điều vô nghĩa nào
because they are coming from ignorance,
bởi vì họ đến từ sự ngu dốt,
but anybody who doesn't love You
nhưng bất cứ ai không yêu Mẹ
anybody who insults You,
bất cứ ai xúc phạm Mẹ,
anybody who takes advantage of You
bất cứ ai lợi dụng Mẹ
anybody who exploits You,
bất cứ ai bóc lột Mẹ,
anybody who shows lack of protocol,
bất cứ ai thiếu lễ nghi,
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
bất cứ ai không nhận ra Mẹ, chúng tôi sẽ trừng phạt họ nặng nề,
and that permission You must give us,
và Mẹ phải cho phép chúng tôi điều đó,
otherwise we are not for this work".
nếu không chúng tôi sẽ không làm công việc này".
They formed a union against Me.
Họ đã thành lập một liên minh chống lại Ta.
And I had to give in.
Và Ta đã phải nhượng bộ.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Và hãy rất cẩn thận, Ta nói với các con, đừng chạm vào Ta, hãy cẩn thận.
Some people just try to put my sari right.
Một số người chỉ cố gắng sửa lại sari cho Ta.
You're not to do that, don't have to do that.
Các con không được làm điều đó, không cần phải làm điều đó.
Don't play with my money,
Đừng đùa giỡn với tiền của Ta,
don't take my hospitality, be careful.
đừng lợi dụng lòng hiếu khách của Ta, hãy cẩn thận.
I tell you as much as I can,
Ta nói với các con nhiều nhất có thể,
and this is what it is.
và sự việc là như vậy.
One side is Mahamaya, another side these deities,
Một bên là Mahamaya, một bên là các vị Thần này,
and poor Sahaja Yogis in between.
và các Hành giả Sahaja tội nghiệp ở giữa.
I sympathise with you, I know
Ta thông cảm với các con, Ta biết
but you better be careful.
nhưng tốt hơn hết các con hãy cẩn thận.
It's a razor's edge I think, of course,
Đó là một lưỡi dao cạo, Ta nghĩ vậy, tất nhiên,
but otherwise it's wonderful.
nhưng mặt khác nó thật tuyệt vời.
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Nếu hai điều này, nếu các con biết, rằng đây là Mahamaya
and that the deities are around sitting now here, all of them,
và rằng các vị Thần đang ngồi xung quanh đây, tất cả họ,
peering into you, all of them,
nhìn thấu vào các con, tất cả họ,
judging you, having a big meeting there. Who's who?
đánh giá các con, có một cuộc họp lớn ở đó. Ai là ai?
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
Sự chú tâm của quý ông này ở đâu? Anh ta đang nhìn đi đâu?
What is he doing? They are all sitting here.
Anh ta đang làm gì? Họ đều đang ngồi đây.
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
Nhưng đồng thời họ là những bông hoa, những bông hoa Thiêng liêng,
Divine blessings and all the angels are just going round,
những phước lành Thiêng liêng và tất cả các thiên thần đang bay lượn xung quanh,
I can see them. Your cameras can catch them.
Ta có thể thấy họ. Máy ảnh của các con có thể chụp được họ.
You've got photographs that will show you all of them sitting.
Các con có những bức ảnh sẽ cho các con thấy tất cả họ đang ngồi.
And it's already predicted that the whole world will
Và đã được tiên tri rằng cả thế giới sẽ
come down at the Lotus Feet of your Mother,
phủ phục dưới Đôi chân Sen của Mẹ các con,
and that you will decide the future of this world.
và rằng các con sẽ quyết định tương lai của thế giới này.
It is written already, fourteen-thousand years back,
Điều đó đã được viết từ mười bốn nghìn năm trước,
and there's another one who's prophesizing the same.
và có một người khác cũng đang tiên tri điều tương tự.
So you have to be aware.
Vì vậy, các con phải nhận thức được.
Where is your attention?
Sự chú tâm của các con ở đâu?
What are you worried about?
Các con đang lo lắng về điều gì?
Where are you spending your time?
Các con đang dành thời gian ở đâu?
Leave your children to me.
Hãy để con cái của các con cho Ta.
Leave your families to me.
Hãy để gia đình của các con cho Ta.
You can only keep your purse,
Các con chỉ có thể giữ ví của mình,
but the rest of it,
nhưng phần còn lại,
you can leave all your headaches to Me.
các con có thể để lại tất cả những cơn đau đầu của mình cho Ta.
But don't play tricks with Me.
Nhưng đừng giở trò với Ta.
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaya biết tất cả các mánh khóe của các con, mọi thứ, trong và ngoài.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Nếu Ta muốn biết, Ta có thể biết từng điều và mọi điều về các con.
I don't want to know.
Ta không muốn biết.
Under these circumstances
Trong những hoàn cảnh này
we are supported, looked after,
chúng ta được hỗ trợ, chăm sóc,
managed, taken to reality so easily,
quản lý, đưa đến thực tại một cách dễ dàng,
so much, with care.
rất nhiều, với sự quan tâm.
You tell me "Mother, suddenly I went there
Các con nói với Ta "Mẹ ơi, đột nhiên con đến đó
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
và con thấy gì, các Hành giả Sahaja đang ngồi ở đó.
And we wanted to know someone. He was just there.
Và chúng con muốn biết ai đó. Anh ấy đã ở ngay đó.
How is it?"
Làm sao vậy ạ?"
You are assisted.
Các con được trợ giúp.
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
Ở đây các Thủ tướng này chỉ có năm, sáu vệ sĩ,
you have millions and millions, each one of you, with you.
các con có hàng triệu, hàng triệu người, mỗi người trong các con, ở bên cạnh.
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Không ai có thể chạm vào các con ngoại trừ việc các con có thể tự làm hại mình, thế thôi.
Nobody can harm you.
Không ai có thể làm hại các con.
So today, again a day of great determination,
Vì vậy, hôm nay, lại là một ngày của sự quyết tâm lớn lao,
and taking a vow
và lập một lời thề
that for us, our ascent is the only concern,
rằng đối với chúng ta, sự tiến triển của chúng ta là mối quan tâm duy nhất,
is the only idea, nothing else,
là ý tưởng duy nhất, không có gì khác,
and it will work out.
và nó sẽ thành công.
All the rest will be taken care of.
Tất cả phần còn lại sẽ được lo liệu.
You have all the mechanics to do that,
Các con có tất cả các cơ chế để làm điều đó,
but first give it to the mechanics to work out.
nhưng trước tiên hãy giao nó cho các cơ chế để thực hiện.
All will work in a reflex action.
Tất cả sẽ hoạt động theo phản xạ.
Clear, clear out your chakras.
Làm sạch, làm sạch các luân xa của các con.
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
Đừng nói "Tôi bị cái này, tôi bị cái kia." Cứ làm sạch đi.
"How dare I have all these problems."
"Làm sao tôi dám có tất cả những vấn đề này."
How dare I have all these chakras still lingering.
Làm sao tôi dám để tất cả các luân xa này còn tồn tại.
Clear out, morning, evening. Clear out.
Làm sạch, sáng, tối. Làm sạch đi.
I'm sure it will work out.
Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
Next year I hope I'll have some good news.
Năm sau Ta hy vọng Ta sẽ có một vài tin tốt.
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.